Overwiev:


Przygotowanie:

Przetasujcie karty akcji, karty ruchu i karty potworów. Rozłożcie tor na środku. Z talii potworów wybierzcie X kart.
Celem graczy jest pokonanie wszystkich X potworów.
Wybierzcie lidera. Pozostali członkowie tworzą drużynę.
Lider trzykrotnie dobiera jedną kartę potwora, ogląda ją i umieszcza zakrytą na pierwszym wolnym miejscu
dowolnego toru. Następnie dobiera kartę ruchu, która wskazuje na których torach i o ile pól przesuną się
potwory pod koniec tury. 


Przebieg tury:

Lider mówi jedno słowo (i może liczbę też ??), które oznacza, że tyle słów strzeżonych przez potwory kojarzy się
z wypowiedzianym słowem. Następnie obraca klepsydrę i przekazuje ruch drużynie.
Dodatkowo może zagrać dowolną liczbę kart akcji przed lub po tym jak powie słowo, zgodnie z opisem na karcie.

Drużyna przez 30 sekund próbuje pokonać potwory na planszy. Może wypowiadać dowolne słowa oraz odwracać
karty potworów znajdujące się na planszy. Różne potwory pokonuje się na różne sposoby.



Rodzaje potworów:

Potwory są strażnikami słów

Czerwone - pokonuje je się przez powiedzenie słowa znajdującego się na karcie potwora.

Pomarańczowe - zawierają kategorie. Pokonuje się je przez powiedzenie słowa należącego do danej kategorii.

Zielone - nie mają żadnych słów. Pokonuje się go poprzez odwrócenie karty potwora.

Te trzy rodzaje potworów pokonują drużynę, gdy dojdą do ostatniego pola na dowolnym torze. W takim wypadku drużyna otrzymuje żeton
zgubienia. Otrzymuje również żeton 


Niebieskie - zostaje pokonany, gdy dojdzie do ostatniego pola. Potwór ten również ma napisane słowo, jednak pokonuje
nas, gdy drużyna powie słowo, którego strzeże potwór.


Karty akcji:

Karty akcji ułatwiają drużynie pokonywanie stworów. Pozwalają np. zamienić stwory miejscami, usunąć jakiegoś, pozwalają
powiedzieć liderowi dwa słowa etc.


Koniec tury:

Jeśli w tej turze drużynie udało się zniszczyć co najmniej dwa potwory, to lider dobiera kartę akcji. (??)
Ponownie dobiera i ustawia 3 potwory oraz nową kartę ruchu. Dodatkowo może powiedzieć 'brawo drużyno', co
oznacza, że drużyna zgadła poprzednie hasło (a może pojawił się niebieski potwór, który krzyżuje plany lidera?) i nie
powinna nawiązywać do poprzedniego skojarzenia. (hasło, które kasuje wszystko, a nie tylko ostatnie słowo?).


Koniec gry:

Drużyna przegrywa, gdy dostanie 3 żetony zgubienia. Wygrywa, jeśli uda jej się pokonać wszystkie stwory.


Warianty:

Rywalizacja - podzielcie się na dwie drużyny (i tutaj dużo opcji)
